, 72 1 ¹ - LIBER 1.- 49, 117. 118.

immolandam iubet, ut hostium eliciatitr suo. Veniunt inde ad

ro iera.

49 P p Harmodius in ore et Aristogito, Lacedaemonius Leonidas,
Thebanus Epaminondas viget. Nostros non norunt, quos enu-
merare magnum est3 ita sunt multi , quibus videmus optabiles
mortes fuisse cum gloria. · , ,

2 117 Quae quum ita sint, magna tamen eloquentia est utendum
atque ita velut superiore e loco contionandum, ut homines
mortem vel optare incipiant vel certe timere desistant. Nam si
supremus ille dies non exstinctionem, sed commutationem af-
fert loci, quid optabilius? sin autemfperimit ae delet omnino,

- quid melius, quam in mediis vitae laboribus obdormiscere et.
ita conniventem somno consopiri sempiterno? ¹Quod si fiat, me-
lior Ennii quam Solonis oratio. Hic enim noster:

NeFmo me lacrumis decoret, inquit, nee funera fletu ,

, · aoeic! ⁸ ·

At vero ille sapiens:

Mors mea ne eareat lacrumis, linquamus amieis
Maerorem ‚ ut eelebren tsunera cum gemitu. '

11⁴8 Nos vero ‚ si quidtale acciderit, ut a deo denuntiatum ‘vi-

deatur, ut exeamus e vita, laeti et„agentes gratias pareamus '

‚ emittique nos e custodia et levari vinclis arbitremur, ut autin
aeternam et· plane in nostram domum remigremus, aut omni
sensu‘molestiaque careamus3 sin autem nihil denuntiabitur, eo
tamen simus animo, 'ut horribilem illum diem aliis nobis fau·
stum putemus nihilque in malis ducamus , quod sit vel a ‘diis
immortalibus vel a natura , parente omnium, constitutum. Non
enim temere nec fortuito sati et creati sumus3 sed⁸ profecto fuit

quaedam -vis , quae generi consuleret humano nec id gigneret

aut aleret, quod , quum exanclavisset omnes labores , tum in·

ut hostium etc.‚ offenbar ein lichen Bedeutung: „die Augen zu-
Citat‘nus einem Dichter. Zu ergin- driicken“. .‘ ²

2⁰1¹ ⁸0¹¹0¹¹¹t ⁸⁰⁷²gui⁸· ’ hic -- ille · werden nicht selten

49. in ore - viget. Sonst steht so wie hier gebraucht, so dass hie ·

,gewohnlich hominum dabei. das grammatiscb Entferntere , aber
Μόνη, .... cum gloria Ξ glorio- der Vorstellung niher Liegende

aas. wie sine (S. -zu 22, 51), wird bezeisshsset·
auch cum mit ciuem Subst. hiiufig Nemo etc. oben 15, 34 stand

anstatt eines Mi· gatrauam. dasseme Distichon vollstfindig. -

117. superiore eloco, „von der ΑΜΒ Cat· Μ· 20, 73 Wird 08 dem
Reduerhiihne‘g* Solonischen entgegengestellt.

conniventem bier in der cigent- Mors etc. Plutarch (comp. Sol.

Χ

 

 

